Este conjunto de comandos está destinado a instalar y configurar Asterisk, un sistema de PBX de código abierto. Aquí está una explicación de cada paso:

    sudo -i:
        Esto cambia al usuario root para obtener permisos de superusuario y ejecutar comandos como root.

    apt-get update:
        Actualiza la lista de paquetes disponibles en los repositorios de software.

    apt-get upgrade:
        Actualiza los paquetes instalados a las últimas versiones disponibles.

    apt-get install wget build-essential subversion:
        Instala los paquetes wget, build-essential y subversion necesarios para compilar y descargar software.

    cd ../usr/src/:
        Cambia al directorio /usr/src/.

    wget http://downloads.asterisk.org/pub/telephony/asterisk/asterisk-18-current.tar.gz:
        Descarga el archivo tar.gz que contiene la última versión de Asterisk.

    tar zxvf asterisk-18-current.tar.gz:
        Descomprime el archivo tar.gz descargado.

    cd asterisk-18.21.0:
        Cambia al directorio recién descomprimido.

    contrib/scripts/get_mp3_source.sh:
        Ejecuta un script para obtener las fuentes de MP3 necesarias para Asterisk.

    contrib/scripts/install_prereq install:
        Instala las dependencias necesarias para compilar Asterisk.

    ./configure:
        Configura el entorno de compilación para Asterisk.

    make menuselect:
        Permite seleccionar las características que se desean incluir en la compilación de Asterisk.

    make -j2:
        Compila Asterisk utilizando dos hilos de compilación.

    make install:
        Instala Asterisk en el sistema.

    make basic-pbx:
        Crea una configuración básica de PBX para Asterisk.

    make config:
        Instala los archivos de configuración de Asterisk.

    ldconfig:
        Actualiza la caché de enlaces dinámicos del sistema.

    adduser --system --group --home /var/lib/asterisk --no-create-home --gecos "Asterisk PBX" asterisk:
        Crea un usuario de sistema llamado 'asterisk' para ejecutar el servicio de Asterisk.


    cd:
        Cambia de nuevo al directorio /home.

    nano ../etc/default/asterisk:
        Edita el archivo de configuración para Asterisk y descomenta las líneas AST_USER y AST_GROUP para configurar el usuario y grupo de Asterisk.

    usermod -a -G dialout,audio asterisk:
        Añade al usuario 'asterisk' a los grupos 'dialout' y 'audio' para permitir el acceso a dispositivos de audio y módems.

    chown -R asterisk: /var/{lib,log,run,spool}/asterisk /usr/lib/asterisk /etc/asterisk:
        Cambia el propietario y grupo de los archivos y directorios de Asterisk al usuario 'asterisk'.

    chmod -R 750 /var/{lib,log,run,spool}/asterisk /usr/lib/asterisk /etc/asterisk:
        Establece los permisos de los archivos y directorios de Asterisk para que el usuario 'asterisk' tenga acceso.

    cd ../usr/src/:
        Cambia de nuevo al directorio /usr/src/.

    wget http://downloads.asterisk.org/pub/telephony/dahdi-linux-complete/dahdi-linux-complete-current.tar.gz:
        Descarga el archivo tar.gz que contiene la última versión de los controladores DAHDI para Asterisk.

    tar zxvf dahdi-linux-complete-current.tar.gz:
        Descomprime el archivo tar.gz descargado.

    cd dahdi-linux-complete-3.3.0:
        Cambia al directorio recién descomprimido.

    apt-get install linux-headers-$(uname -r):
        Instala los encabezados del kernel para el kernel en uso.

    make:
        Compila los controladores DAHDI.

    make install:
        Instala los controladores DAHDI en el sistema.

    make config:
        Configura los controladores DAHDI.

    cd ..:
        Cambia de nuevo al directorio /usr/src/.

    wget http://downloads.asterisk.org/pub/telephony/libpri/libpri-1-current.tar.gz:
        Descarga el archivo tar.gz que contiene la última versión de libpri para Asterisk.

    tar zxvf libpri-1-current.tar.gz:
        Descomprime el archivo tar.gz descargado.

    cd libpri-1-current

    make all:
        Compila libpri.

    make install:
        Instala libpri en el sistema.

    systemctl start asterisk:
        Inicia el servicio de Asterisk.

    systemctl status asterisk:
        Muestra el estado del servicio de Asterisk.

Estos comandos están diseñados para configurar un entorno de Asterisk funcional en tu sistema. Asegúrate de seguir las instrucciones cuidadosamente y de tener en cuenta los requisitos y configuraciones específicas de tu sistema antes de ejecutarlos.
